[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 32]
Setelah menjalani perawatan,
pada dasarnya Tuan Kota
sudah tidak mengalami masalah serius.
Baru saja aku memberinya
obat penenang pikiran.
Ruam merahnya
juga akan perlahan-lahan mereda.
Namun, untuk malam ini,
kamu harus bersusah payah sedikit.
Maksud Tuan Jiang adalah?
Alergi ini mungkin menyebabkan
gatal-gatal pada kulit.
Jadi, kamu harus menjaganya dengan baik.
Jangan biarkan dia menggaruknya,
agar tidak
menimbulkan kulit rusak dan bernanah.
Masih harus berjaga semalaman?
Sebaiknya begitu.
- Tuan Jiang.
Mari.
Tuan Jiang.
Apakah sudah disampaikan?
Sudah.
Aku sudah berpesan pada Nona Wei
agar dia tidak meninggalkan
Tuan Kota sedetik pun.
Dik,
Kakak hanya bisa membantumu
sampai di sini.
Untuk selebihnya,
itu tergantung pemahamanmu sendiri.
Tindakanmu ini kurang baik, bukan?
Andai Nona Pertama Wei tahu
bahwa Tuan Kota tidak lain adalah Gao Ran,
akibatnya tidak terbayangkan.
Lagi pula,
kalau Zheng Tao
sampai menyadari kejanggalan,
itu juga tidak bagus.
Tidak separah yang kamu katakan.
Adikku itu
meskipun sifatnya memang agak sesukanya,
dia tetap orang yang memahami situasi.
Kalau dijelaskan dengan baik,
dia pasti akan bekerja sama
lebih baik dari siapa pun.
Pandangan mata saat menyukai seseorang
sulit disembunyikan.
Begitukah?
Bagaimana kamu tahu?
Aku...
Saat ada Fan Yun,
kamu makan jeruk bali
dengan begitu gembira.
Tapi jeruk bali yang kuberikan,
kenapa malah membuatmu menderita begini?
Yang penting, saat Gao Ran pergi,
aku sudah berjanji padanya
untuk menjagamu dengan baik.
Tapi sekarang,
kamu jadi begini karena aku.
Sekarang, Gao Ran
seharusnya sudah sampai
di Kota Jing, 'kan?
Walau berjauhan, kami tetap disatukan
oleh bulan yang sama.
Jagalah dirimu baik-baik,
jangan sampai sakit.
Semoga Langit bermurah hati.
Kalau ada kesempatan,
bolehkah aku bertemu Gao Ran?
Sekali saja.
Jangan sentuh ikat dahiku.
Jangan sentuh aku.
Kamu...
Ini jangan digaruk.
Jangan digaruk.
Aku mau minum air.
Baik, aku ambilkan sekarang.
Tenang saja.
Aku akan menjagamu dengan baik
semalaman ini.
Kalau ada perlu, katakan saja.
Tapi kamu tidak boleh menggaruk lagi.
Jangan sentuh ikat dahiku.
Hebat sekali.
Bagaimana dia bisa melakukannya?
Bagus.
Mau empat tusuk.
Baik, empat tusuk.
Mari, Anda pegang ini dulu.
Ada apa, Tian Xing?
Uang peraknya hilang.
Uang peraknya hilang?
Orangnya mana?
Paman.
Di mana para pemain trik sulap
yang tadi itu?
Sudah bubar sejak tadi.
Mereka pergi tergesa-gesa,
sampai uang hadiahnya tidak diambil.
Orang-orang ini...
Gawat.
Segel resminya hilang.
- Apa?
[Kota Jing]
Semua orang Keluarga Zheng sibuk
melakukan apa?
Seharusnya sedang mempersiapkan
pemilihan pemimpin.
Kali ini kakak pertamaku
sepertinya sangat yakin menang,
sekarang pastinya sedang menyiapkan
pesta kemenangan.
Pemimpin yang baru akan dipilih
dari generasi muda.
Kamu tidak ingin menjadi pemimpin?
Aku?
Kurasa masih belum waktunya untukku.
Kakak Pertama sejak kecil
sangat disayang Kakek.
Beberapa tahun belakangan ini
Kota Jing juga dikelola olehnya.
Sedangkan aku...
Namun,
Kakak Kedua bisa mencoba perjuangkan.
Mungkin saja ada peluang.
Lalu kamu ingin jadi apa?
Jika diungkapkan juga membuatku agak malu.
Sesungguhnya,
aku ingin banyak belajar
dari Nona Fan Yun
dan lainnya.
Kamu ingin jadi pejabat?
Tapi kemampuanku biasa-biasa saja,
jadi tidak pernah berani
mengikuti ujian seleksi.
Kali ini aku akhirnya
memberanikan diri untuk datang,
mana sangka ujian seleksinya
malah direformasi.
Kakek langsung melarangku ikut.
Hal-hal baik sering kali mengalami
banyak rintangan sebelum terwujud.
Nanti setelah aku menjadi pemimpin,
tidak ada yang bisa menghalangimu lagi.
Segel resmi dan uangnya hilang.
Sekarang juga tidak bisa dicari kembali.
Tapi,
semuanya bergembiralah.
Pasti akan ada caranya.
Fan Yun, menurutmu benar tidak?
Sebenarnya,
biasanya
Tuan Kota juga mengajariku seperti itu.
Untuk kamu,
ini pasti juga diajarkan Tuan Kota
padamu, 'kan?
Harus menghadapi
dengan pikiran tenang dan optimis.
Benar bukan, Gao Ran?
Aku memang belajar dari Tuan Kota.
Karena
terus cemberut
juga tidak menyelesaikan masalah.
Situasi berasal dari batin.
Ternyata begitu.
Kalau begitu,
aku punya pertanyaan untukmu.
Kenapa
sifat dan perilaku Gao Ran
malah tidak ada sedikit pun
yang bisa kamu tiru?
Yang Mulia Tuan Kota.
Sudah cukup.
Sampai kapan kamu mau berpura-pura?
Tuan Kota.
Zheng Xi.
Lihat siapa yang datang.
[Putri Keluarga Zheng, Zheng Xi]
Zheng Xi?
Kakak Kedua akhirnya bisa pulang,
kamu katakanlah sesuatu.
Kakak Kedua... aku...
Tidak apa-apa.
Jangan paksa dia.
Sudah besar begini,
tetap saja tidak begitu suka bicara.
Omong-omong,
ini,
tusuk konde yang kubawakan khusus
dari Ling'an untukmu.
Lihatlah.
Bagus, tidak?
Kamu tetap saja
sangat memanjakan Zheng Xi.
Dengan kakak yang baik sepertimu,
gadis ini nanti susah cari suami.
Sebenarnya, Zheng Xi benar-benar andal
dalam mengelola keluarga.
Selama bertahun-tahun ini,
semua urusan rumah ditangani olehnya.
Jadi,
kalau Kakak Kedua butuh bantuan,
langsung saja minta padanya.
Saat ini aku memang memerlukan
bantuanmu dalam satu hal.
Tolong bantu aku
menyiapkan beberapa kamar.
Rumah kita akan kedatangan tamu.
Ini pun bisa kamu pikirkan.
Sudah kukatakan, bukan?
Dia andal dalam mengurus rumah.
Katakanlah.
Sebenarnya ada apa.
Bagaimana kamu menyadari identitasku?
Sesuatu yang begitu jelas,
seharusnya semuanya
bisa mengetahuinya, bukan?
Aku...
Lagi pula,
perilaku dan tindakanmu
semuanya bertentangan dengan Gao Ran.
Aku seharusnya sudah sadar sejak awal.
Tetap saja tidak bisa menutupinya darimu.
Jika keadaannya seperti ini,
yang di dalam Kediaman Qi itu...
Tentu saja Gao Ran.
Tapi kamu tenang saja.
Gao Ran itu kakakmu,
juga orang yang paling kupercaya.
Kami sudah berlatih sebelumnya.
Selain itu, kami bagai saudara kandung,
pasti tidak akan ada masalah.
Baiklah.
Meskipun aku juga
tidak tahu persis caramu
bertukar identitas dengan Gao Ran,
karena sekarang kamu beraktivitas
dengan identitas Gao Ran,
maka mulai sekarang, segala hal
yang kamu lakukan harus menurutiku.
Itu sudah pasti.
Di Kota Jing, kamu adalah penjaga kota,
aku pengawalmu,
tentu akan menurutimu.
Oke?
[Kota Jing]
Ayo, periksa dulu.
Lewat.
Yang berikutnya.
Kakak.
Para penjaga gerbang kota di sini,
kenapa tidak ada yang berseragam dinas?
Itu penjaga Keluarga Zheng,
bukan penjaga pemerintah.
Penjaga Keluarga Zheng,
urusan begini pun mau mengatur?
Urusan ini terserah mereka
mau mengatur atau tidak.
Selama pemilihan pemimpin,
orang dari luar kota
tidak bisa masuk sendiri.
Kecuali
punya surat keterangan
pembuktian identitas.
Makanya, aku pulang ke rumah saja
butuh surat.
Coba bayangkan.
Kamu mau apa?
Lepaskan aku.
Benar-benar mendengar sendiri
tidak sebanding dengan melihat langsung.
Kota Jing ini,
benar-benar sudah menjadi milik
Keluarga Zheng.
Balik arah.
Jangan masuk kota dulu.
Kakek.
Akhirnya kita pulang juga.
Kakek Paman bekerja dengan tekun
melayani Kota Sembilan
selama bertahun-tahun.
Sungguh tidak disangka,
malah inilah nasib yang diterimanya.
Keluarga Zheng masih ada.
Aku masih ada.
Aku tidak akan membuat Kakek kecewa.
Adik Kedua pulang ke Kota Jing,
kenapa tidak memberitahuku?
Apa kamu tidak menaruh hormat
padaku yang calon pemimpin
Keluarga Zheng ini?
Calon pemimpin?
Kakak Pertama benar-benar
bertekad kuat mendapatkan posisi ini.
Di seluruh Kota Jing,
apa pun yang kuinginkan,
siapa yang berani merebutnya dariku?
Kalau Kakak Pertama
tidak ada keperluan lain,
aku akan kembali ke kamar dulu.
Kamu hanya bisa punya tempat seadanya
di Keluarga Zheng
karena ditopang oleh Kakek Paman.
Sekarang Kakek Paman telah tiada,
sandaranmu sudah runtuh.
Saranku, sadari kenyataan.
Ada baiknya menaati sedikit aturan-aturan
yang memang harus ditaati.
Tempat ini,
benar-benar tidak ada kemajuan
sama sekali.
Baik tempatnya maupun orang-orangnya.
Bibi.
Ada keperluan apa?
Aku dan nonaku lewat sini,
ingin menginap semalam di sini.
Apa Bibi leluasa?
Boleh.
Terima kasih.
Ayo cepat masuk.
Cepat masuk.
Ayo,
kita ke sana.
♪ Angin menumpahkan hujan bak air mata ♪
♪ Membasahi seluruh kota ♪
♪ Ketika mata saling memandang ♪
♪ Kenangan masa lalu menjadi ribut lagi ♪
Gao Ran?
Aku bukan.
Langit bermurah hati.
Apa karena yang kupikirkan di siang hari,
itulah yang dimimpikan di malam hari,
benar-benar melihat Gao Ran?
Tidak mungkin.
Apa tadi aku sedang bermimpi?
Gao Ran.
Kamu pasti bermimpi.
Aku tidak akan begitu.
Aku tadi melihat wajahmu.
Kamu berbaliklah, biar aku lihat.
Tidak sopan!
Tu... Tuan Kota?
Maaf.
Mungkin aku tadi
terlalu terburu-buru,
jadi salah lihat.
Kamu pergi saja.
Tidak boleh, bukankah aku harus menjagamu?
Tidak perlu.
Kalau begitu... aku pergi.
Kenapa kamu juga belum tidur?
Bukankah kamu juga begitu?
Sepanjang perjalanan ini
tidur di alam terbuka.
Malam ini
tiba-tiba punya tempat tidur,
aku malah tidak bisa tidur.
Menurutku, kamu itu khawatir
tidak bisa masuk Kota Jing.
Jangan khawatir.
Aku yakin Langit akan menjaga kita.
Ayo.
Qi Zheng.
Kali ini
kamu bisa ikut bersama,
di dalam hatiku,
sebenarnya cukup senang.
Itu bukan masalah.
Sekarang aku adalah pejabat militer khusus
untukmu dan Tian Xing,
jadi sudah sewajarnya ikut kalian.
Sebenarnya, sejak aku
menjadi petugas pemerintah,
tak peduli ke mana pun aku pergi,
aku sudah punya persiapan
untuk pergi bertugas sendirian.
Tidak pernah terpikir
bahwa akan ada seseorang
yang selalu menemani di sisiku.
Walaupun Gao Ran,
juga sama saja.
Karena
dia juga punya kehidupannya sendiri.
Jadi, maksudmu mau berterima kasih padaku?
Cukup seduhkan aku secangkir teh.
[Teh Ganlu]
Aku...
Kalau tidak bersedia, ya sudah.
Aku bersedia.
Apa katamu?
Aku...
Aku bilang, aku bersedia.
♪ Menyaksikan berapa banyak
bunga layu dan mekar ♪
♪ Menghitung berapa kali musim semi
berganti musim gugur ♪
♪ Mengapa hati ini penuh
dengan penyesalan? ♪
♪ Kekasih menghabiskan seumur hidup
untuk menunggu ♪
♪ Tak mampu memutus
untaian benang asmara itu ♪
♪ Bagaimana melepaskan? ♪
Kenapa?
Kamu tidak mau minum lagi?
♪ Bahkan takdir sudah selesai ditulis ♪
♪ Bagaimana melepaskan
kesedihan dan kegembiraan ♪
♪ Kehidupan fana ini bagaikan mimpi ♪
Mendekatlah.
♪ Siapa yang mampu mengendalikan takdir ♪
Lebih dekat lagi.
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Apakah bisa dihargai dan cintai? ♪
♪ Demi siapa air mata ini
disembunyikan diam-diam? ♪
♪ Bagaimana tega menyalahkan ♪
Apa yang kamu lakukan?
♪ Waktu berlalu dengan begitu angkuh ♪
Apakah
ingin aku menyuapi kamu minum teh ini?
♪ Jangan takut takdir harus
menodai kesucian ini dengan darah ♪
♪ Bunga foniks ini ♪
♪ Mekar demi siapa ♪
♪ Rasa cinta kutitipkan seumur hidup
hati ini tidak akan berubah ♪
♪ Berharap bisa melupakan kekhawatiran ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup kemari ♪
♪ Bahkan takdir sudah selesai ditulis ♪
♪ Bagaimana melepaskan
kesedihan dan kegembiraan ♪
♪ Kehidupan fana ini bagaikan mimpi ♪
♪ Siapa yang mampu mengendalikan takdir ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Apakah bisa dihargai dan cintai? ♪
Teh ini
♪ Demi siapa air mata ini
disembunyikan diam-diam? ♪
enak tidak?
♪ Bagaimana tega menyalahkan ♪
♪ Waktu berlalu dengan begitu angkuh ♪
♪ Jangan takut takdir harus
menodai kesucian ini dengan darah ♪
♪ Bunga foniks ini ♪
♪ Mekar demi siapa ♪
♪ Rasa cinta kutitipkan seumur hidup
hati ini tidak akan berubah ♪
♪ Berharap bisa melupakan kekhawatiran ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup kemari ♪
Nanti kalian harus makan yang banyak, ya.
- Terima kasih.
- Akan kuambilkan lagi.
Selamat pagi.
Pagi.
Bibi, biar kami bantu.
Tidak usah.
Harus makan yang banyak, ya.
- Bibi.
- Terima kasih, Bibi.
Rumah ini ada bau harum buku.
Apa ada pelajar di sini?
Anak sulungku
suka membaca.
Karena
setelah lama menanti
reformasi ujian seleksi,
dia pun pergi ke Ling'an untuk ujian.
Meskipun tidak masuk peringkat atas,
hasilnya lumayan.
Masih
memberikan semacam jabatan
petugas rendahan.
Benar-benar hal baik
yang muncul di keluarga kami.
Tampaknya Tuan Kota Sembilan itu
benar-benar bijaksana.
Kebijakan reformasi ujian seleksi ini
memberi manfaat bagi seluruh dunia.
Benar.
Kalau begitu, Bibi,
putra Bibi sudah menjadi
petugas pemerintah,
kenapa Bibi tidak ikut
dengan dia ke Ling'an?
Semua karena anak bungsuku ini,
dia membuatku tidak tenang.
Kemampuan otaknya agak lambat.
Setiap hari
begitu melihat hal menarik,
dia ingin mempelajarinya.
Sekarang
dia malah terpesona pada trik sulap.
Sepanjang hari berkeliaran
dengan rombongan
trik sulap itu.
Lihat saja,
sampai sekarang belum pulang juga.
Pemain trik sulap?
Bibi.
Tadi Bibi bilang di mana
tempat rombongan trik sulap itu?
Dekat sekali.
Tidak jauh dari sini.
Orang-orang rombongan trik sulap itu
bukan orang baik.
Mereka sering menggunakan trik sulap
untuk melakukan hal tidak jujur.
Kusarankan bocah itu jangan pergi lagi,
tapi dia justru tidak mau mendengar.
Jadi, Bibi,
siapa nama putra Bibi?
Zhou Dangfan.
Zhou Dangfan?
Sudahlah, tidak usah bicarakan dia.
Aku ambilkan lagi lauk untuk kalian.
Tampaknya benar-benar
dicari susah payah tidak ketemu,
malah didapat tanpa sengaja.
Orang yang mencuri barang kita
seharusnya ada di sana.
Aku akan ambil kembali
barang-barang itu sekarang.
Aku ikut dengan kamu.
Kalian semua jangan ikut.
Makin banyak orang akan makin rumit.
Aku pergi dan akan segera kembali.
Kamu harus berhati-hati.
Tenanglah.
[Penjaga Kota Jing, Liu Mu]
Pelayan.
Tambah satu kukusan bakpao lagi.
Baik.
Ini bakpao Anda.
Tuan, makanlah pelan-pelan.
Tuan,
nafsu makan Anda benar-benar bagus.
Dalam waktu singkat,
sudah makan 6 kukusan bakpao.
Pelayan, bayar.
Baik.
Enak begini, kenapa kamu tidak makan?
Makan apa?
Aku dari dulu sudah bosan
makan di warung kecil seperti ini.
Lain kali,
jangan makan di tempat seperti ini lagi.
Pergi ke restoran besar.
Kita juga harus mencoba
seperti apa
rasa masakan di restoran besar.
Pergi ke restoran besar,
apa kamu punya uang?
Kamu tidak tahu, ya?
Ketua kita hari ini
mendapatkan sebuah benda berharga.
Nantinya Kota Jing ini,
akan menjadi milik ketua kita.
Saat itu,
kita bisa makan di restoran mana saja
di Kota Jing sesuka kita.
Benarkah?
Benda berharga apa?
Segel...
Segel resmi Penjaga Kota.
Saat segel resmi ini dipersembahkan nanti,
Keluarga Zheng pasti akan memberi hadiah
ratusan tahil emas dan perak.
Siapa yang masih makan
bakpao murahan begini?
Pelayan,
bayar.
Baik, baik.
Kedua Tuan sudah selesai makan?
Tidak perlu kembalian.
Terima kasih, Tuan.
Tuan, hati-hati di jalan.
Hati-hati di jalan.
Di mana orang itu?
Dia belum membayar bakpaonya.
Dia makan begitu banyak.
Di mana orangnya?
Pergi ke mana dia?
Tujuh kukusan bakpao.
Selamat, Ketua.
Jual beli hari ini,
hasilnya sangat melimpah.
Ayo, Ketua, aku bersulang untukmu.
Ayo, Ketua.
Sudah kubilang dari dulu,
selama kalian baik-baik mengikutiku,
aku akan membuat kalian hidup enak.
Ayo, bersulang!
Ayo, minum segelas!
Zhou Dangfan!
Sajikan hidangannya!
Ayam panggangku!
Sebentar lagi siap.
Zhou Dangfan.
Mendesak terus.
Sudah kubilang jangan mendesak!
Di sini hanya ada aku seorang,
aku sampai kewalahan.
Bahkan tidak ada orang yang membantu.
Kenapa hanya kamu sendiri yang sibuk?
Kenapa aku belum pernah melihatmu, ya?
Kamu siapa?
Kamu tidak perlu tahu siapa aku,
tapi aku datang dari rumahmu.
Ibumu menyuruhmu untuk segera pulang.
Bukan, aku ke sini
untuk belajar trik sulap.
Trik sulapnya tidak kupelajari,
seharian ini hanya memasak saja.
Setelah aku mahir, aku akan pulang.
Aku beri tahu kamu,
yang mereka ajarkan padamu
hanyalah trik sulap biasa.
Hanya mengajarkan mengubah burung, bunga,
dan semacamnya.
Kalau aku berbeda.
Aku bisa trik sulap
yang lebih hebat dan misterius.
Kamu mau belajar tidak?
Kamu bisa trik sulap?
Tentu saja.
Kalau begitu, coba tunjukkan padaku.
Sudah berubah?
Sudah.
Kamu...
kamu benar-benar bisa trik sulap, ya?
Mau belajar?
Mau.
Kalau mau, cepat pulang.
Aku akan segera ke sana.
Kalau... kalau begitu aku pulang sekarang.
Zhou Dangfan ini,
memasak saja lama sekali.
Kamu...
Kamu ini siapa?
Harum sekali.
Semeja penuh hidangan lezat dan arak.
Kenapa?
Makan enak begini tidak mengajakku?
Mengajakmu?
Apa aku kenal denganmu?
Tapi sepertinya tidak asing.
Apa kita pernah bertemu di suatu tempat?
Pernah bertemu di suatu tempat?
Coba kuingat-ingat.
Aku ingat sekarang.
Di pasar,
kamu bahkan memunculkan seikat bunga
dari pelukan temanku.
Dia...
Itu kamu?
Itu dia.
Saudara-Saudara,
serang dia!
Nanti saat bertemu Ketua,
kita ucapkan beberapa kata-kata
yang membawa keberuntungan.
Setelah menerima hadiah,
kita juga bisa ikut dapat untung, 'kan?
Tentu saja.
Ke depannya,
kita bisa makan apa pun yang kita mau.
Ke depannya kita tidak makan bakpao lagi.
Bukan, kamu siapa?
Mau apa?
Anjing baik tidak menghalangi jalan.
Cepat enyah!
Aku menyuruhmu enyah,
kamu tidak dengar, ya?
Di mana segel resminya?
Segel resmi apa?
Kami tidak tahu.
Kami benar-benar tidak tahu.
Di mana segel resminya?
Ada pada ketua kami.
Di mana ketua kalian?
Kamu lihat
siapa yang memegang kantong uang,
dialah ketua kami.
Tolong!
Cepat datang tolong aku!
Kalian tidak boleh melihat
orang dalam bahaya tanpa menolong.
Katakan.
Ke mana perginya barang di dalam sini?
Kamu siapa?
Atas dasar apa aku harus memberitahumu?
Ayo,
gerakannya lebih lembut sedikit,
lebih cepat sedikit.
Kamu ini sebenarnya anak buah siapa?
Kalian masih anak buahku atau bukan?
Kalau begitu,
lepaskan juga sepatunya yang satu lagi.
Lakukan secara bersamaan.
Aku tidak akan bilang
meskipun dipukul sampai mati.
Kalau berani...
kalau berani bunuh saja aku.
Lepaskan!
Aku katakan, aku akan katakan semuanya.
Katakan.
Aku juga tahu mencuri segel resmi
adalah kejahatan besar,
jadi setelah mendapatkan barangnya,
aku pun
menyerahkannya.
Diserahkan kepada siapa?
Diserahkan kepada
Keluarga Zheng.
Siapa dari Keluarga Zheng?
Bisa dikasih siapa lagi?
Tentu saja
Zheng Jin.
Zheng Jin?
Masih melakukan apa di sini?
Cepat pergi!
Untuk apa melepaskan tali lagi?
Bawa pergi.
Kak,
ini adalah rumah kita,
kita bisa pergi ke mana?
Jangan banyak omong, cepat pergi!
Zheng Jin?
Aku mendapatkan
segel resmi penjaga kota yang baru.
Segel resmi?
Kakak Pertama,
untuk apa
kamu mengambil segel resmi orang?
Memangnya aku bisa melakukan apa lagi?
Lagi pula,
apa pun yang kulakukan
bukankah demi Keluarga Zheng kita?
Pantas saja dua hari ini
tidak ada kabar mereka.
Sepertinya karena tidak punya segel resmi,
jadi tidak bisa masuk kota.
Kamu dan Kakek pergi ke Ling'an
untuk meminta posisi penjaga kota,
alhasil misinya gagal.
Aku sedang bingung
bagaimana cara menghadapi mereka,
mereka malah datang sendiri.
Langit pun membantuku.
Sudah tidak ada waktu.
Ini...
Kakak Pertama,
mereka adalah pejabat
yang ditugaskan dari Kota Sembilan.
Cepat atau lambat
mereka pasti akan masuk kota.
Apakah yang kita lakukan ini
tidak terlalu berbahaya?
Kamu...
Bagaimana kalau kamu pikirkan lagi?
Kita kembalikan saja
segel resmi ini kepada mereka.
Dasar tidak berguna!
Mimpi saja kamu.
Mereka memang pejabat
yang ditunjuk oleh Kota Sembilan.
Tapi bukankah ada pepatah yang mengatakan,
jauh dari pusat kekuasaan membuat
orang bertindak sesuka hati?
Kakak Pertama, apa kamu mau...
Tanpa segel resmi,
siapa yang tahu
mereka adalah penjaga kota?
Kirimkan surat ke Ling'an.
Katakan saja dalam perjalanan ke sini,
mereka dicegat dan dibunuh
oleh bandit gunung.
Paling-paling kita hanya
menanggung tanggung jawab moral.
Tidak akan ada yang bisa
menyalahkan kita sedikit pun.
Gao Ran.
Berhenti!
Jangan lari!
- Jangan lari!
- Berhenti!
Cepat kejar! Cepat!
Tangkap mereka!
Jangan biarkan mereka kabur!
Jangan lari!
- Berhenti!
- Kejar!
- Di sana.
- Cepat pergi.
- Berhenti! - Jangan pedulikan aku!
- Tidak bisa!
Teman yang aku, Liu Mu, hargai,
bagaimana mungkin aku tidak peduli?
Gao Ran,
aku hanya bisa mengantarmu sampai di sini.
Sisa perjalanan selanjutnya,
tergantung pada dirimu sendiri.
Cepat pergi!
Liu Mu!
Tenang saja.
Aku tidak akan mati.
Kamu harus jaga diri baik-baik.
Kamu jangan sampai mati.
Di masa depan,
kita pasti akan bertemu lagi.
Liu Mu!
Gao Ran.
Benar-benar kamu, Gao Ran.
Aku?
Benar, ini benar-benar aku.
Kamu tidak ingat aku?
Aliansi Pembunuh Bayangan
bertahun-tahun yang lalu,
kamu
dan aku...
Kita berdua?
Bahu-membahu.
Bertarung.
Kamu menarikku untuk kabur.
Benar.
Sudah kubilang kamu pasti mengingatku.
Pasti tidak akan lupa.
Saat terbangun dari mimpi
dan kenangan datang,
pertarungan sengit
yang selalu menghantui mimpiku
ternyata itu kamu.
Itu aku.
Jadi aku...
Kamu...
Kamu tidak berubah sedikit pun, Saudara.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Aku datang untuk mencari sesuatu.
Baiklah.
Kalau begitu carilah.
Aku pergi dulu.
Trik tipuan mata macam apa ini?
Bisa-bisanya
dia sangat mirip dengan Gao Ran.
Dia bukan Gao Ran.
Bagaimana mungkin
Gao Ran bisa tidak mengenalku?
Membuang-buang waktuku
mencari segel resmi.
Tuan Kota masih menungguku kembali
untuk melapor.
Kamu sudah kembali?
Bagaimana?
Apa segel resminya sudah ketemu?
Segel resmi telah dibawa pergi.
Sekarang ada di tangan Keluarga Zheng.
Saudara,
kamu akhirnya kembali juga.
Cepat ajari aku trik sulap.
Dia...
Zhou Dangfan.
Trik... trik sulap apa?
Kamu sudah belajar trik sulap juga?
Hanya trik kecil-kecilan saja.
Bukan begitu.
Kalian tidak tahu, ya?
Wajahnya itu,
sring, berubah, wush, berubah.
Belum pernah lihat?
- Tahu.
- Sudah tahu, 'kan?
Kalau sudah tahu, cepat ajari aku.
Cepatlah beristirahat.
Baik.
Kalau begitu kami kembali istirahat dulu.
Kalian pelan-pelan saja berubahnya,
pelan-pelan berubahnya.
Cepatlah beristirahat, ya.
- Cepat ceritakan padaku.
- Sudah tidur.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Aku pergi ambil barang.
Baik.
Tunggu aku sebentar, ya.
Aku menunggumu, ya.
Tunggu sebentar, ya.
Kalau begitu aku menunggumu, ya.
Bibi.
Maksud Anda,
Nona Fan Yun pergi mencari uang?
Iya.
Pagi-pagi sekali,
dia meminjam kuas, tinta, kertas,
dan batu tinta dariku.
Lalu dia bilang,
ingin mencari cara untuk mendapatkan uang.
Bibi.
Kalau begitu,
apakah Anda tahu dia pergi ke mana?
Sepertinya dia pergi
ke pasar.
[Membantu Menulis Surat]
Bakpao besar yang baru matang!
Kulitnya tipis, isiannya banyak.
Masuk dan cobalah.
Kulihat kamu
sudah menunggu di sini hampir dua jam,
tidak ada satu pelanggan pun.
Bagaimana kalau
beli beberapa bakpao dari tempatku
untuk mengganjal perut?
Tapi,
aku tidak punya uang, Bos.
Kamu cukup jujur juga.
Kemarin ada seorang pelanggan,
di tempatku ini,
tidak punya uang
tapi makan begitu banyak bakpao.
Setiap kali aku memikirkan hal ini,
aku jadi...
Dialah yang kumaksud.
Sini kamu!
Kemarin kamu makan bakpaoku
dan kamu belum bayar!
Aku memang datang untuk membayarmu.
Beri aku 2 kukusan lagi.
Bungkuskan.
Aku masih harus melanjutkan perjalanan.
Kalau ada uang, enak dibicarakan.
Tuliskan surat untukku.
Bagus sekali.
Akhirnya ada pelanggan.
Tuan,
Anda mau menulis apa?
Apa yang kukatakan,
itu yang kamu tulis.
Silakan Anda katakan.
Aku sudah berhasil kabur.
Sekarang masih ada beberapa urusan
yang harus kuselesaikan.
Setelah selesai, aku akan menemuimu.
Ada hal yang sangat penting
yang ingin kukatakan padamu.
Lalu?
Sudah tidak ada.
Kalau begitu,
harus ada panggilan, 'kan?
Siapa nama kamu?
Mau ditulis untuk siapa?
Hampir saja lupa.
Biar aku sendiri saja.
Sini.
Meskipun bukan menulis,
tapi menggambar masih lumayan.
- Pohon willow?
- Nona.
tolong bantu aku kirim
ke Kediaman Qi di Ling'an.
Baik.
Tuan Kota?
Silakan datang kembali lain kali.
Ayo makan bakpao!
Kulitnya tipis, isiannya banyak.
Tidak mau makan bakpao?
Permisi, permisi.
Permisi.
Permisi, terima kasih.
Terima kasih, terima kasih.
.